0401：根据魔塔2006Ver0306制作
0505：由黑衣魔王根据魔塔2006Ver0501版改造，完全推翻了0401版
0510：修正了之前的bug，加入了怪物属性中毒、迟缓等
0517：加入了楼梯口和每层怪物自动识别的功能，方便制作
0530：可以使用魔杖，魔杖与勇士等级挂钩
0625：增加了箭头、感叹号图形，怪物属性魔攻等
0706：进隐藏层的调用规则，可以用菜单使用楼层传送器了，对话记录的一些显示调整
0713：修正了箭头存档后的异常情况，加了怪物属性-爆击，修正了怪物属性-坚固，事件冰也能消除了 
0717：改变了楼层传送器使用的一个小细节，增加了怪物属性-隐形。
0721：勇士生命上限调到999999，攻防调到了99999，增加了物品图片
0729：增加了怪物属性-无敌及解除该属性的物品，怪物属性字体颜色的小变化 
0910：整合了对话记录和姓名框，使两者可以共存
0926：修改了属性-爆击，作用为怪物每回合伤害=基础伤害+勇士攻击的25%，所有属性参数可由变量控制，勇士窗口增加了钥匙图形显示控制，血瓶和宝石道具化的控制。增加了两种新怪物图形“嗜血のt者”提供
1007: 修改了属性-爆击，作用为怪物优先附加勇士防御属性的90%作为总伤害，新增怪物属性-模仿，作用为怪物攻防永远等于勇士攻防。新增怪物属性-反弹，作用为怪物的实际攻击属性等于基本攻击+（勇士攻击属性的10%）。新增诅咒状态，此状态下杀怪没有任何经验与金币。存档数改为20个。修正了利用快捷键的漏洞获利的问题，药瓶快捷键为E，宝石快捷键为T，血瓶快捷键为1、2、3、4。
1015: 修正了血瓶道具化后的漏洞，修正了存档位置。增加了玩家游戏中自由改变血瓶宝石是否道具化的快捷键(P、L)。完美了几幅怪物图，增加了几幅怪物与物品图。
1029：将初始化设置放到开始地图上，原公共事件仅供参考，场景转换必须执行的事件中的内容直接加到脚本场所转移前，原公共事件仅供参考。新增怪物属性-重生，转换楼层后怪物再次出现。怪物属性-无敌在勇士持有圣十字架后可被圣锤、炸弹直接消灭，除非将此怪物设定为boss，第一次获得物品时增加物品说明。增加了显示楼层的脚本，但默认不使用，增加了单独买卖商店脚本。更新了全键盘的脚本。增加了熔岩与星空的自动元件。（与之前版本不兼容）
1118：增加了多角色切换
1224：修正了多角色读档的bug，增加了多角色行动方式的选择（统一与分别行动），增加了一些图片
1225：简化了一些计算，增加了领域属性可变量（见附录）
1229：修正了物品使用的几个编号错误，增加了物品分类脚本，增加了宝物神者之剑，增加了武器与防具的装备系统，增加了快捷键z，用来改变角色的朝向，增加了快捷键q,用来快速的进入装备界面，增加了说明快捷键的老人
1303：修正了装备界面换人不换头像的错误，增加了升级加点脚本（开关42可以关闭，变量80决定每级加点数），快捷键a调用升级界面，增加了绿钥匙的显示（开关43可以关闭）
1331：修正了一个记录变量引发的使用物品错误问题，修正了魔防数值的两个计算差错，增加了变量83来决定楼层的范围
1406：修正了正常状态下快捷键使用解衰药使角色衰弱的问题，增加了领域属性中回避修正=0时领域范围为十字，增加了存档保护脚本，增加了角色上下楼后是否出现在楼梯旁的开关选择，楼层传送器是否必须在楼梯口使用的开关选择
1409：修正了连击魔杖的算法，隐性属性改名潜伏且靠近后默认不显形，增加了物品探知器，用来显示角色附近潜行属性的怪物，见附录，增加了几个变量控制图块,增加了表示魔杖物品id的变量
1412：修正了1406以后领域属性无效的问题，去掉了显示地图名的脚本
1422：修正了一些物品使用后怪物伤害没有刷新的情况，加入了繁体系统文字支持，规范化了所有的的文件名（英文名、名字相互对应）。此版与之前版本无法兼容
1426：增加了Esc键取消楼层传送窗口的功能，增加数字0键用来切换是否显示玩家状态栏，增加了地下层的1种制作方法，增加了蜡烛和对应的漆黑的世界的做法
1615：修正了爆击属性的伤害计算错误,修正了黑暗世界的几个问题，更改怪物名称决定属性而不是之前的maxsp，领域属性的领域伤害由怪物maxsp决定，增加了净化属性-优先附加勇士魔防的3倍作为伤害、神偷属性-战斗后勇士所持4种血瓶减半，增加了怪物双属性功能，增加了GPRA的显示文章加强脚本，增加了开关47来防止穿墙作弊,增加了文档“简易使用指南”
1704：修正了利用移动存档读档的bug，修正了取消传送器的一个bug，修正了某些情况下潜伏属性无效的bug，修正了原地读档后已消灭的重生怪出现的bug
1809：修正了衰弱状态下利用装备的bug，增加了大地图下的状态栏左右切换，增加了GPRA的输入姓名处理脚本（半成品），改善了姓名框的处理以支持主角自定义名字，用来和姓名输入配合。改善了移动中不可调用菜单和快捷键的处理，修改了结局分数的算法
1830：修正了黄宝石、主角等级、快捷键、下楼器的一些bug，增加了怪物属性-自爆、退化、仇恨（效果见附录），增加了不受领域伤害的物品（id44）
1908：修正了使用楼层传送器卡死的问题，增加了怪物属性-屏蔽
2028：屏蔽了在事件四周按键触发事件，以避免因触发事件而可能导致的bug，增加了属性-神偷夺走勇士金钱的效果，属性-屏蔽改名为伪装
2215：修正了惊叹号读档后通行的问题,修改怪物反击属性为无视勇士防御，自爆不作用于魔防，爆击改名破甲，新增属性遗忘。增加了开关51控制在拿到怪物手册前也显示怪物图形，但不显示名字等各种数据，姓名脚本完成1/3的文字(a-j)
2530：修正了传送器上下楼会乱飞的问题，修正了对话框和线索记录之间的一个问题，增加了一个杀怪开门的例子，增加了开始剧情的设置例子,姓名脚本由黑衣魔王补完
2614：修正了无钥匙开门以及商店后导致快捷键无法使用的问题，修正了地下层获得宝石无效的问题，增加了存档中显示所在楼层和难度，存档改为默认16个
2818：开始使用rmxp1.03进行编辑。完善了隐藏层存档的楼层和难度显示，增加了开关52来控制吸血属性是否增加怪物生命，默认不增加，消除随机性。取消了步数与结局分数的关联。新增编了一些文档说明（附录和简易说明）
3625：修正了角色切换、魔塔编号和地下层三项功能不兼容的问题（就是说魔塔编号可以不再是地上1，地下9了），增加了移动记录功能。增加了夹击、退敌和再生三种怪物属性，增加了“随意门”、“防夹蕉”和“防护板＋脚镣”。
4124：角色数量限制从两个增加到四个。修改了角色切换的界面。四角色能不按顺序添加了。修正了存（读）档菜单的一个小细节。
4401：将“退敌”属性的名称更改为“阻击”，将怪物能力超过999的定义放了在公共事件-“每层的并行处理内容”中。增加了Esc键取消角色切换窗口功能，增加了“再生”属性与色相的关联，增加了两个改变怪物名称的例子（在公共事件-“每层的并行处理内容”中）。为了便于广大魔塔作者删除自己的游戏存档，增加一个清空存档的批处理文件（删除存档.bat）。为了防止Game.exe被病毒感染，为Game.exe加壳，加壳后的大小是46,592字节（45.5KB）。修复了黄宝石物品化的BUG。
7630：修正怪物属性系统；增加怪物死后掉宝的功能；更改了地图名称的格式；美化楼层传送、怪物手册界面；取消为Game.exe加壳，修正楼层传送器同层传送引发的黑暗世界变亮问题。
7630-改：添加怪物显伤功能并大幅度优化执行效率
19301：修改了存档和楼层传送界面，现在读档将可以浏览每个存档当时的状态，楼传可以浏览每层地图的状态；添加了撤回功能；优化修改了中毒、衰弱、迟缓、夹击属性的效果；添加了ctrl快速跳过对话的功能；添加了快速更换装备的功能

附录1：怪物属性与说明

新编号	旧编号	属性	说明

0	0	普通
1	1	中毒	战斗后增加2点中毒状态，每点中毒增加25%受到的伤害(线性叠加)
2	2	衰弱	战斗后增加2层衰弱状态，每点减少自身5%攻防(非线性叠加)
3	4	吸血	怪物每次攻击造成的伤害都会有一部分用来回复自身，魔防下降不算伤害。
4	8	坚固	怪物的防御至少等于角色攻击-1（变量54决定）
5	16	先攻	战斗时，怪物首先攻击1次（变量55决定）
6	32	迟缓	战斗后增加2点迟缓状态，每点使得战斗时怪物多攻击二回合。
7	64	魔攻	战斗时，怪物的攻击无视角色的防御*1（变量57决定）
8	128	连击	战斗时，怪物每回合攻击2次（数据库敌人回避修正决定）
9	256	领域	经过怪物周围Y格时自动减生命X点（X由数据库敌人maxsp决定，Y由数据库敌人魔法防御决定，0为十字领域范围）
10	512	破甲	战斗前，怪物附加角色防御的90%点作为伤害（变量58决定百分比）
11	1024	潜伏	角色看不到怪物，除非拥有物品40-探知器并距离怪物x格（变量79决定物品id，变量84决定x的大小）
12	2048	无敌	角色无法击败怪物，除非拥有物品10-圣十字架(变量71决定物品id）
13	4096	模仿	怪物的攻防等于角色的攻防*1（变量60决定）
14	8192	诅咒	战斗后，角色再次战斗无法获得金币经验，本次可以获得
15	9900	反击	战斗时，怪物每回合附加角色攻击的10%作为伤害，无视角色防御（变量70决定百分比）
16	9910	重生	怪物被击败后，角色转换楼层则怪物再次出现
17	9920	净化	战斗前，怪物附加勇士魔防的3倍作为伤害（变量104决定）
18	9930	神偷	战斗前，勇士所持的4种血瓶数量减半，同时夺走勇士20%的金钱（变量112决定百分比），战斗后不返还
19	9940	自爆	战斗后，勇士生命降为1
20	9950	退化	战斗后，勇士攻、防减x点、y点（变量107决定x,变量108决定y ）
21	9960	仇恨	战斗前，怪物附加之前积累的仇恨值作为伤害（仇恨值无视角色防御和魔防），战斗后，释放一半的仇恨值（每杀				任一怪物增加x点仇恨，变量110决定x）
22	9970	伪装	此怪物在怪物手册中除了伤害可见，其余都无法显示
23	9990	遗忘	战斗前，勇士丢失80%的经验（变量113决定百分比）
24	9991	夹击	经过两只“全等”的拥有这种属性的怪物中间，勇士受到x点伤害（在怪物名称后加上“:,”，然后填上x值，最后再补“,”），如果x为零或不填，默认为勇士生命值的一半，同时也受夹击怪本身伤害作为限制（此情况勇士不会死）
25	9992	退敌	经过怪物的十字领域时自动减生命x点（在怪物名称后加上“:/”，再填上x值，最后再补“/”），并且远离勇士一格。
26	9993	变身	怪物被杀死后会变成编号为x的怪物［各项参数均在怪物名字中设定，按“怪物名:!W!X!Y!Z!”的格式。其中W代表怪物事件名称（例如“怪物003”，“003”代表x，x不足三位用“0”补足），X代表死后怪物脸谱的文件名，Y代表怪物的图形（从上到下分别为2、4、6、8），Z代表色相］

附录2：	快捷键说明
数字0	用来控制是否显示角色状态栏
数字1	直接使用红血瓶（拥有红血瓶才有效）
数字2	直接使用蓝血瓶（拥有蓝血瓶才有效）
数字3	直接使用黄血瓶（拥有黄血瓶才有效）
数字4	直接使用绿血瓶（拥有绿血瓶才有效）
字母a	用来打开升级加点窗口（在升级脚本启用下有效）
字母e	直接选择使用4种药瓶
字母g	直接使用楼层传送器（获得楼层传送器后有效）
字母i	打开对话记录窗口（获得对话手册后有效）
字母l	用来切换血瓶是否可以携带（开关31打开下有效）
字母p	用来切换宝石是否可以携带（开关31打开下有效）
字母q	用来打开武器装备窗口
字母t	直接选择使用4种宝石
字母u	用来切换控制多个勇士（多个勇士的情况下有效）
字母z	在不移动主角的情况下切换主角朝向
按键ctrl     在对话时快速跳过对话
按键退格   也就是backspace，撤回角色行动步数 